# Date 对象

`Date`对象是 JavaScript 原生的时间库。它以国际标准时间（UTC）1970年1月1日00:00:00作为时间的零点，可以表示的时间范围是前后各1亿天（单位为毫秒）。

## 普通函数的用法

`Date`对象可以作为普通函数直接调用，返回一个代表当前时间的字符串。

```
Date()
// "Tue Dec 01 2015 09:34:43 GMT+0800 (CST)"
```

注意，即使带有参数，`Date`作为普通函数使用时，返回的还是当前时间。

```
Date(2000, 1, 1)
// "Tue Dec 01 2015 09:34:43 GMT+0800 (CST)"
```

上面代码说明，无论有没有参数，直接调用`Date`总是返回当前时间。

## 构造函数的用法

`Date`还可以当作构造函数使用。对它使用`new`命令，会返回一个`Date`对象的实例。如果不加参数，实例代表的就是当前时间。

```
var today = new Date();
```

`Date`实例有一个独特的地方。其他对象求值的时候，都是默认调用`.valueOf()`方法，但是`Date`实例求值的时候，默认调用的是`toString()`方法。这导致对`Date`实例求值，返回的是一个字符串，代表该实例对应的时间。

```
var today = new Date();

today
// "Tue Dec 01 2015 09:34:43 GMT+0800 (CST)"

// 等同于
today.toString()
// "Tue Dec 01 2015 09:34:43 GMT+0800 (CST)"
```

上面代码中，`today`是`Date`的实例，直接求值等同于调用`toString`方法。

作为构造函数时，`Date`对象可以接受多种格式的参数，返回一个该参数对应的时间实例。

```
// 参数为时间零点开始计算的毫秒数
new Date(1378218728000)
// Tue Sep 03 2013 22:32:08 GMT+0800 (CST)

// 参数为日期字符串
new Date('January 6, 2013');
// Sun Jan 06 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)

// 参数为多个整数，
// 代表年、月、日、小时、分钟、秒、毫秒
new Date(2013, 0, 1, 0, 0, 0, 0)
// Tue Jan 01 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)
```

关于`Date`构造函数的参数，有几点说明。

第一点，参数可以是负整数，代表1970年元旦之前的时间。

```
new Date(-1378218728000)
// Fri Apr 30 1926 17:27:52 GMT+0800 (CST)
```

第二点，只要是能被`Date.parse()`方法解析的字符串，都可以当作参数。

```
new Date('2013-2-15')
new Date('2013/2/15')
new Date('02/15/2013')
new Date('2013-FEB-15')
new Date('FEB, 15, 2013')
new Date('FEB 15, 2013')
new Date('February, 15, 2013')
new Date('February 15, 2013')
new Date('15 Feb 2013')
new Date('15, February, 2013')
// Fri Feb 15 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)
```

上面多种日期字符串的写法，返回的都是同一个时间。

第三，参数为年、月、日等多个整数时，年和月是不能省略的，其他参数都可以省略的。也就是说，这时至少需要两个参数，因为如果只使用“年”这一个参数，`Date`会将其解释为毫秒数。

```
new Date(2013)
// Thu Jan 01 1970 08:00:02 GMT+0800 (CST)
```

上面代码中，2013被解释为毫秒数，而不是年份。

```
new Date(2013, 0)
// Tue Jan 01 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)
new Date(2013, 0, 1)
// Tue Jan 01 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)
new Date(2013, 0, 1, 0)
// Tue Jan 01 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)
new Date(2013, 0, 1, 0, 0, 0, 0)
// Tue Jan 01 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)
```

上面代码中，不管有几个参数，返回的都是2013年1月1日零点。

最后，各个参数的取值范围如下。

- 年：使用四位数年份，比如`2000`。如果写成两位数或个位数，则加上`1900`，即`10`代表1910年。如果是负数，表示公元前。
- 月：`0`表示一月，依次类推，`11`表示12月。
- 日：`1`到`31`。
- 小时：`0`到`23`。
- 分钟：`0`到`59`。
- 秒：`0`到`59`
- 毫秒：`0`到`999`。

注意，月份从`0`开始计算，但是，天数从`1`开始计算。另外，除了日期的默认值为`1`，小时、分钟、秒钟和毫秒的默认值都是`0`。

这些参数如果超出了正常范围，会被自动折算。比如，如果月设为`15`，就折算为下一年的4月。

```
new Date(2013, 15)
// Tue Apr 01 2014 00:00:00 GMT+0800 (CST)
new Date(2013, 0, 0)
// Mon Dec 31 2012 00:00:00 GMT+0800 (CST)
```

上面代码的第二个例子，日期设为`0`，就代表上个月的最后一天。

参数还可以使用负数，表示扣去的时间。

```
new Date(2013, -1)
// Sat Dec 01 2012 00:00:00 GMT+0800 (CST)
new Date(2013, 0, -1)
// Sun Dec 30 2012 00:00:00 GMT+0800 (CST)
```

上面代码中，分别对月和日使用了负数，表示从基准日扣去相应的时间。

## 日期的运算

类型自动转换时，`Date`实例如果转为数值，则等于对应的毫秒数；如果转为字符串，则等于对应的日期字符串。所以，两个日期实例对象进行减法运算时，返回的是它们间隔的毫秒数；进行加法运算时，返回的是两个字符串连接而成的新字符串。

```
var d1 = new Date(2000, 2, 1);
var d2 = new Date(2000, 3, 1);

d2 - d1
// 2678400000
d2 + d1
// "Sat Apr 01 2000 00:00:00 GMT+0800 (CST)Wed Mar 01 2000 00:00:00 GMT+0800 (CST)"
```

## 静态方法

### Date.now()

`Date.now`方法返回当前时间距离时间零点（1970年1月1日 00:00:00 UTC）的毫秒数，相当于 Unix 时间戳乘以1000。

```
Date.now() // 1364026285194
```

### Date.parse()

`Date.parse`方法用来解析日期字符串，返回该时间距离时间零点（1970年1月1日 00:00:00）的毫秒数。

日期字符串应该符合 RFC 2822 和 ISO 8061 这两个标准，即`YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ`格式，其中最后的`Z`表示时区。但是，其他格式也可以被解析，请看下面的例子。

```
Date.parse('Aug 9, 1995')
Date.parse('January 26, 2011 13:51:50')
Date.parse('Mon, 25 Dec 1995 13:30:00 GMT')
Date.parse('Mon, 25 Dec 1995 13:30:00 +0430')
Date.parse('2011-10-10')
Date.parse('2011-10-10T14:48:00')
```

上面的日期字符串都可以解析。

如果解析失败，返回`NaN`。

```
Date.parse('xxx') // NaN
```